herokuapp : https://mywatchlistt.herokuapp.com/todolist/

**Apa kegunaan {% csrf_token %} pada elemen form? Apa yang terjadi apabila tidak ada potongan kode tersebut pada elemen form?**
  
CSRF merupakan singkatan dari Cross-Site Request Forgery yang merupakan salah satu bentuk serangan di web.  Kegunaan csrf_token untuk mencegah serangan CSRF yang akan membuat penyerang tidak dapat melakukan permintaan HTTP yang sepenuhnya valid yang cocok untuk diumpankan ke pengguna korban. Sebab penyerang tidak dapat menentukan atau memprediksi nilai token CSRF pengguna, penyerang tidak dapat membuat permintaan dengan semua parameter yang diperlukan aplikasi untuk memenuhi permintaan tersebut. Atau dengan kata lain CSRF_token berguna sebagai proteksi yang disediakan django. Perintah csrf_token harus digunakan bila kita ingin mengaktifkan pemeriksaan CSRF. Jika tidak ada potongan kode tersebut, keamanan permintaan posting dari pengguna ke server tidak aman karena ada kemungkinan serangan CSRF.

**Apakah kita dapat membuat elemen form secara manual (tanpa menggunakan generator seperti {{ form.as_table }})? Jelaskan secara gambaran besar bagaimana cara membuat form secara manual.**

Ya, kita bisa membuat elemen form secara manual. Cara membuat form secara manual adalah dengan menggunakan method post serta menggunakan potongan kode csrf_token di dalam template form. Lalu, kita perlu membuat tag table dan tag input dengan type sesuai kebutuhan serta name untuk identifier. Setelah form disubmit, dikembalikan ke fungsi yang memanggil form tersebut. Untuk mengakses input yang ada, kita dapat menggunakan request.POST.get('field_name'), field name diganti dengan nama yang sudah dibuat di tabel tadi.

**Jelaskan proses alur data dari submisi yang dilakukan oleh pengguna melalui HTML form, penyimpanan data pada database, hingga munculnya data yang telah disimpan pada template HTML.**

Setelah pengguna menekan tombol submit/login, data-data yang diinput dapat kita akses dengan menggunakan method request.POST.get(name while creating input). Setelah menggunakan method tersebut, kita akan mendapatkan data yang diinput, selanjutnya kita dapat melakukan create database dengan menggunakan "Models".objects.create(name = data input) dengan name sesuai yang sudah kita buat sebelumnya. Kemudian, data tersebut akan tersimpan dalam database django yang dapat kita akses dengan "Models".objects.filter(user=request.user) karena dalam konteks ini harus sesuai dengan user. Lalu, kita perlu masukkan hal tersebut ke dalam context agar dirender ke html dan return render dengan target html. Object yang sudah difilter dapat dilakukan looping dengan for each loop.  Dalam loop, data yang ditampilkan bisa disesuaikan dengan mengakses atributnya.

**Jelaskan bagaimana cara kamu mengimplementasikan checklist di atas**

Pertama, saya membuat aplikasi  todolist dengan menjalankan perintah python manage.py startapp todolist. Kemudian, saya menambahkan path todolist di urls.py dalam folder project_django. Pada models.py saya membuat model Task dan menambahkan keempat atribut yang diminta, yaitu user, date, title, dan description. Setelah itu, saya melakukan migrasi dengan menjalankan perintah python manage.py makemigrations dan python manage.py migrate.

Langkah selanjutnya adalah membuat fungsi login, logout, dan register yang terhubung ke login.html dan register.html. Sebelum itu, saya menambahkan @login_required(login_url='/todolist/login/') karena ketentuan user harus login terlebih dahulu di atas fungsi show_todolist. 

Kemudian, saya mengedit bagian html agar dapat menampilkan nama user dengan mengakses variabel context({{username}}) dan membuat dua button “tambah task baru” dan “logout” serta menampilkan tabel dari data-data todolist yang sudah disubmit ke database. Saya juga menambahkan path/create-task yang akan ditampilkan jika user memencet tombol tambah task baru. Bagian ini akan meminta user memasukkan judul dan deskripsi task yang kemudian akan dikirim ke fungsi create di views.py untuk menambahkan data tersebut ke database. Lalu, saya juga membuat route agar terhubung dengan fungsi yang ada di views.py dengan mengakses link todolist/register, login, create-task, delete, change. Terakhir, saya melakukan deploy ke heroku dan membuat 2 user dengan masing2 3 dummy data.
